
Sécurité et protections des données.

Protection : Moyens mis en oeuvre pour protéger la personnalité et les droits des personnes qui font l'objet d'un traitement de données.
Sécurité : La sécurité des donnée est la branche qui s'interesse aux données et à des aspects du traitements de l'informations.

En résumé : La protection est un moyen mis en place directement. La sécurité, elle, est plutôt le concept, le cadre dans lequel on va mettre en place une mesure de PROTECTION des données.

MISE EN PLACE DE MESURE DE SECURITE

Lors de la mise en place d'une mesure de sécurité, il faut prendre en compte les utilisateurs.


LOI/ORDONNANCE ET REGLEMENTS

Parfois, une loi ne suffit pas, il faut des ordonnances, des jurisprudence... Tout un tas de sous-circonstance pour préciser selon de nouvelles infractions qui seraient apparues, ou de nouvelles normes dont on aurait besoin.

Selon coment on met en place des mesures, il faut se renseigner sur ce qui concerne les lois fédérale, cantonales, les ordonnances...

En gros, il faut connaître ses bases légales afin de pouvoir mettre en oeuvre les moyens nécéssaires.

Note importante : Le RGPD prend en compte les données des personnes PHYSIQUES. Les personnes physiques sont donc les premières protégées par ces lois.

Profilage : Tout ce qui permet d'identifier une personne

Profilage à risque : Consolidation des données acquise, permettant de profiler et cibler de manière encore plus précises. On parle aussi de big data. On ne parle pas uniquement de ce qu'on aime là, mais de données personnelles, tel que le lieu de vie, le genre, l'orientation etc....

PRIVACY-BY-DESIGN and PRIVACY-BY-DEFAULT

Privacy-by-design : Signifie qu'on dois inclure tous les aspects de la sécurité dés le développement du projet.

Privacy-by-default : Privacy par défaut, le minimum du minimum légal.

En gros, ca signifie que maintenant, il faut absolument commencer par l'aspect sécurité aussi minime soit-il.

DROIT A LA PORTABILITÉ

Désigne qu'on peut demander à google toute nos données.

Ca signifie qu'ils doivent aussi nous fournir ces renseignement de manière lisible.

Donc on est 1 en droit de recevoir ce qui concernes nos données personnelles et 2 de manière lisible et facile à visualiser (ni encryptée, ni autre).

OBLIGATION D'INFORME EN CAS DE FAILLE DE SECURITÉ

Fuite de données et problèmes : On est aujourd'hui bien obligé d'en tenir informer les utilisateurs. Transparence.

Délais fixé : Il faut DIRE maintenant s'il y a eut un problème.

SANCTIONS ET CONSÉQUENCES PENALES

Ca peut aller jusqu'à de la prison.
Des amendes, autres...

Ce sont des infractions, délits ou CRIMES souvent ce que c'est. Ca reste soumis au code civile, pénale etc. suisse.


